# Contributor의 윤리강령 계약

## 서약

우리는 개방적이고 기꺼이 받아들일만한 환경을 조성하기 위해, contributors 및 maintainers(프로젝트 유지 관리자)로서 프로젝트와 커뮤니티의 참여에 대한 불편함이 없는 경험을 나이, 신체, 장애, 인종, 성 정체성과 표현, 경험 수준, 국적, 외모, 인종 그리고 종교 등 에 관계없이 모든 사람들께 제공함을 서약합니다.

## 표준

Contributor로서 긍정적인 환경을 조성하는 데 기여하는 행동의 예는 다음과 같습니다.

* 환영할 수 있는 포괄적, 포용적인 언어 사용하기.
* 다양한 관점과 경험을 존중하기.
* 건설적인 비판에 대해 훌륭하게 받아들이기.
* 커뮤니티에 가장 적합한 것에 집중하기.
* 다른 커뮤니티 구성원들에 대한 공감 표현하기.

참가자로서 허용될 수 없는 행동의 예는 다음과 같습니다.

* 성차별적인 언어 혹은 사진의 사용 및 반갑지 않은 성적 관심이나 다가감. 
* 트롤링, 모욕적이거나 비판적인 코멘트 및 개인적 혹은 정치적인 공격.
* 공공적이거나 개인적인 괴롭힘.
* 명확한 허가 없이 실제 주소 또는 전자 주소와 같은 타인의 개인 정보 공개.
* 전문적인 환경에서 합당하게 부적절하다고 여겨질 수 있는 기타 행위.

## 책임

프로젝트 유지 관리자는 허용 가능한 행위의 기준을 명확히 할 책임이 있으며, 허용되지 않은 행위의 경우에 대응하여 적절하고 공정한 시정 조치를 취할 것으로 예상됨.

프로젝트 유지 관리자는 이 행동 강령에 부합하지 않는 의견, 커밋, 코드, 위키 편집, 문제 및 기타 기여사항을 제거, 편집 또는 거부할 권한과 책임이 있으며, 또는 부적절하거나 위협적, 혹은 유해하거나 불쾌하다고 여겨지는 다른 행위를 한 사람들을 일시적이거나 영구적으로 금지할 수 있습니다.

## 범위

이 행동강령은 개인이 프로젝트 또는 단체를 대표할 때, 프로젝트 장소와 공공의 장소에 모두 적용됩니다.
프로젝트나 단체를 대표한다는 것은 공식 프로젝트 이메일 주소의 사용, 공식 소셜 미디어 계정을 통한 게시 또는 온라인 혹은 오프라인 이벤트의 지정대표의 역할을 맡을 때입니다.
프로젝트의 대표는 추후 프로젝트 유지관리자가 지정 및 명확히 할 수 있습니다.

## 시행

프로젝트 팀 이메일 주소(kwk236@gmail.com)에 연락하여 욕설, 괴롭힘 또는 다른 허용할 수 없는 행동 사례를 보고할 수 있습니다.
프로젝트 팀은 모든 불만 사항을 검토 및 조사하고 상황에 적합하다고 여겨지는 방식으로 대응할 것입니다.  The 프로젝트 팀은 사건의 기밀을 유지할 의무가 있으며, 구체적인 시행 정책에 대한 자세한 내용은 별도로 게시할 수 있습니다.

선의로 행동 강령을 준수하거나 시행하지 않는 프로젝트 유지 관리자는 프로젝트 지도부의 다른 구성원들이 결정하는 일시적 또는 영구적인 영향을 받을 수 있습니다.

## 속성

이 행동강령은 [Contributor Covenant][homepage], version 1.4에 적용되며, [http://contributor-covenant.org/version/1/4][version]에서 이용가능합니다.

[홈페이지]: http://contributor-covenant.org
[버전]: http://contributor-covenant.org/version/1/4/
